a) El deadlock se da cuando se liberan dos recursos y lo toman diferentes fumadores.
Por ejemplo:
    1. Se libera el tabaco y lo toma el fumador 1
    2. Se libera el papel y lo toma el fumador 3
De esta forma, ninguno de los dos podrá avanzar y ninguno podrá 
hacer el sem_post(&otra_vez) para liberar los recursos.

b) Supongamos que encontramos una forma de ordenar los recursos
R1, R2, R3 de tal forma que los fumadores F1, F2, F3 (donde Fi
tiene el recurso Ri, para i = 1,2,3) nunca entren en un deadlock.
Supongamos, sin perder generalidad, que el agente libera primero R1.
Entonces, hay dos posibilidades.
    1. F2 toma R1        
    2. F3 toma R1
En el primer caso, habrá un deadlock si luego el agente libera R2, y
en el segundo, si libera R3. Esto ocurre porque al liberar estos recursos,
no importa cual de los otros dos fumadores lo tome, no podrán fumar, 
pues tanto el fumador que tomó R1 como el que tome el segundo recurso 
tendrán tan sólo uno de los dos recursos que necesitan para fumar, y
no se podrá avanzar.
Entonces encontramos un caso en que sin importar el orden de la toma de
recursos, se llega a un deadlock.