	1)
a-
H0: Tomar aspirina no afecta las probabilidadesd de desarrollar cáncer de colon.
H1: Tomar una aspirina día por medio por 20 años reduce las probabilidades de desarrollar cáncer de colon a la mitad, y los efectos
se observan luego de 10 años.


Si entre el grupo de los que toman y no toman aspirina la probabilidad es de 1/16, H0 cierta.

A- Control

B- Toman


b-
H0: El nuevo material no alarga la vida útil de las ollas.
H1: El nuevo material alarga la vida útil de las ollas.

Si la vida útil de las ollas hechas con el nuevo material es menor o igual a 6 años, H0 cierta.

Test unilateral a la derecha.

c-
H0: La proporción de gente que dice que votará al candidato A es del 50%.
H0: La proporción de gente que dice que votará al candidato A ya no es del 50%.

Test bilateral.

	2)
a-
H0: p_h = p_m
H1: p_h != p_m

b- Si los datos fueron estadísticamente significativos, H1 es cierta.

	3)
a- Bilateral

b- (Hacer un círculo alrededor del 1 y 2) El 2 es un valor crítico, pues desde él inicia una región de rechazo.
alpha (probabilidad de cometer un error tipo 1 (Rechazar H0 cuando es cierta)): 6/18
beta: 8/18
¿potencia: xd?

	[[Si sacamos un 3, el p-value es de 9/18, como es mayor que alfa, entonces este resultado apuntaría a que tenemos el dado legal A]]
	[[Si sacamos un 1, el p-value es de 3/18, menor que alfa, entonces, H1]]

c- El dado está cargado, creo.

	4)
a- Test unilateral a la derecha.

b- el p-value es la probabilidad de que salga este 2 o un valor más extremo. El p-value es bastante chico y es la parte derecha de la gráfica de H0.

c- (sombrear desde -1 hasta la derecha del todo de H0)

d- (mayor, se sombrearía más de la mitad de la gráfica de H0)

e- 	alfa: sombrear desde 2.6 hasta el fin de la grafica H0
	beta: sombrear desde 2.6 hasta el principio de H1
Un valor de 3 sería estadísticamente significativo, pues este valor apunta al rechazo de H0 a favor de H1.

	5)
a- Unilateral a la derecha

b-

c- No es.

d- No, pues este resultado no rechaza la H0.

	6)









