Cuando hacemos optimizaciones, el codigo parece funcionar correctamente.
La razon detras de esto es que el compilador detecta que nuestra funcion 
entran_visitantes simplemente suma N_VISITANTES a la variable global visitantes.
En el caso del O2 y O3, directamente suma N_VISITANTES al lugar de memoria visitantes.
En teoría, sin embargo, esto podría fallar en raras ocasiones, pues esta escritura en la
memoria puede generar una race condition.

Sin embargo, en el caso del O1, pueden haber aun problemas, pues en esta versión,
el compilador lee la memoria para determinar el valor de visitantes, y luego le suma
N_VISITANTES al valor que encontró al comenzar la función, trabajando con registros, lo cual no
genera problemas, y luego, escribe, y no suma, este valor en visitantes. 
El mayor problema es en la lectura: Entre la primera lectura y la escritura está el loop que suma
1 a 1 hasta N_VISITANTES, pero durante este loop, le da tiempo al otro proceso a hacer la misma
lectura, por lo que ambos procesos escribirán el mismo valor al finalizar.