    1) En PDF.

    b- Cuántos enlaces necesita cada red?
Malla: n(n-1)/2
Anillo: n
Bus: 1
Estrella: n-1

    2) Qué pasaría si se produce una falla en la conexión en una red de 5 dispositivos 
       con la siguientes topologías?:
HAY QUE HACER UNA REPRESENTACIÓN DE LAS REDES. MIRAR EN PDF.
- Malla: Se pierde una conexión directa entre 2 nodos, pero podrían aún comunicarse indirectamente.
- Anillo: Haría que uno de los sentidos de la comunicación se pierda. Todos los nodos aún se podrían
comunicar, pero los dos nodos entre los que se perdió la conexión se ven forzados a dar toda la vuelta
al anillo.
- Bus: Un fallo partiría la red en dos. Todos los equipos en un lado de la conexión fallida
aún se podían comunicar, pero no se podrían comunicar entre los dos grupos.
- Estrella: Se cortaría la conexión de un dispositivo con el nodo central, siendo eliminado de la red.

    3) Supongamos que el espectro de un canal esta situado entre 3 MHz y 4 MHz y la SNR es
       24dB. Calcular la tasa de bits de información (C).
Se llama Capacidad de un canal a la velocidad que se pueden transmitir los
datos sobre ese canal y se expresada en bps (bits por segundo)

BW = 4Mhz-3MHz = 1MHz
SNR = 24dB = 10 log10 (SNR) = 251

Aplicando la fórmula de Shannon:
C= BW log2
 ( 1 + SNR) = 8 Mbps
Este es un límite teórico difícil de alcanzar.
Aplicando Nyquist se puede alcanzar este límite.
C= 2 BW log2
 M = 2 x 106 log2
 M → M = antilog2
 (C/ 2BW) = 16 niveles

VER REPRESENTACIÓN EN PDF

    4)Una señal analógica contiene frecuencias hasta 20KHz.
       Qué frecuencia de muestreo se necesita para reconstruir la señal a partir de sus muestras?
Por teorema de Nyquist, se necesitan más de dos muestras por periodo.
Por lo tanto, F_muestreo > 2F_max, con F_max = 20KHz.
Entonces, F_muestreo = 40KHz

    5) ¿En qué situaciones utilizaría un bridge, un repetidor o un switch? Justifique.
VER DEFINICIONES DE CADA DISPOSITIVO EN EL PDF DE CONSIGNAS.
    a- Mejorar el rendimiento de una red saturada.
Switch:
    b- Interconectar 2 dispositivos que disten a una distancia mayor de 300metros.
Repetidor: Si dos dispositivos están a una distancia demasiado larga, la señal se atenuará.
Un repetidor ayuda a contraarrestar este efecto, amplificando la señal.
    c- Interconectar 2 redes con pocas máquinas y poco tráfico.
Hub: Dispositivo que permite centralizar el cableado de una red y poder ampliarla.
Esto significa que recibe una señal y la repite por todos sus puertos.
    d- Interconectar 2 redes que utilicen diferentes estándares.
Bridge: Dispositivo que interconecta segmentos de una red. Funciona a través de
una tabla de direcciones MAC detectadas en cada segmento al que está conectado.

    6)
?????????? Par z vs fibr optica vs etc.?


    7) Entre las estaciones C y D, cuál es la más cercana a A.
La estación C es más cercana a A que D.
Esto se puede deducir del hecho que la estación C puede escuchar la señal RTS que envía A,
activando su NAV.
Por otro lado, la estación D no escucha la señal RTS de A, pero sí escucha la señal CTS de B,
y activa su NAV.
Por lo tanto, es posible deducir que D está fuera del alcance de A.

    8) Determine cuál es la información enviada y que metodó de enmarcado es:
        DLE-STX-STX-DLE-DLE-ABC-DLE-ETX-DLE-BCD-DLE-STX
Según pdf de practica resuelta:
"El enmarcado corresponde a Orientados DLE-ABC a Caracteres – Caracteres de inicio fin con
inserción de carácter."
En mi entendimiento, busqué en ASCII y STX y ETX son bytes de inicio y fin de texto, mientras
que ETX es el byte de escape. Luego, para enviar un byte de escape en el segmento de datos, se
colocan 2 bytes de escape. Entonces:

|DLE-STX|     |STX-DLE-DLE-ABC|     |DLE-ETX|   |DLE-BCD|   |DLE-STX|
 inicio     datos: STX-DLE-ABC        fin          idk       inicia otro mensaje

    10) Qué tipo de servicio le daría a la capa 3 sabiendo que:
a- Tiene una tasa de errores baja
Servicio sin conexión y sin reconocimiento (Tipo I) porque no es recomendable utilizar el control
de flujo y detección de errores puesto que es muy poco probable que ocurra.

b- Tiene un medio de transmisión inestable
Servicio sin conexión y con reconocimiento (Tipo III) porque si bien no se establece una
conexión lógica los datagramas son confirmados.

c- Necesita transmitir en tiempo real
Servicio sin conexión y sin reconocimiento (Tipo I) porque se transmiten tramas hacia el destino
sin esperar reconocimiento.

d- Se necesita transmitir datos multimedia, pero con control de errores
Servicios con conexión (Tipo II) porque se necesita una conexión lógica entre los extremos y
garantizar la recepción de tramas en orden correcto (control de flujo y detección de errores).


    11) Realizar la arquitectura de una red compuesta por dos notebooks que acceden al medio de
comunicación en forma inalámbrica y dos Pcs.
    VER FOTO PracticaN1_Clase.pdf

    12)
------------+------------------+------------------+------------------+------------------+
            | Fastbit Ethernet | Gigabit Ethernet |  Canal de Fibra  | LAN inalámbrica  |
------------+------------------+------------------+------------------+------------------+
Velocidad   |  
------------+
Medio de Tx |
------------+
Estándar    |
------------+



